I help organizations make data-driven decisions so that they can optimize business operations, reduce costs, increase customer satisfaction, and increase revenue. I also help them stay competitive by leveraging data to develop innovative products and services.

I write about my adventures in data science on Medium in publications like Towards Data Science and the Data Science Nerd Blog.

Résumé

Ednalyn C. De Dios, a.k.a. “Dd”
(210) 236-2685
ednalyn.dedios@gmail.com

CAREER PROFILE

Over ten years of management experience. Four years of data science experience in various industries, including FinTech/BPO, pharmaceuticals, and tech. CompTIA A+, Project+, and Network+ certified.

CAREER HIGHLIGHTS

Served as a senior associate data scientist in the FinTech/BPO industry, leveraging natural language processing, network graph analysis, and other techniques to extract insights from large datasets.

Developed automation solutions for a pharmaceutical company, including optical character recognition (OCR) and natural language processing (NLP) techniques to convert unstructured data into functional business documents.

Currently serving as a Machine Learning Support Engineer at Microsoft, providing technical support, and troubleshooting for machine learning models and systems.

Created agency’s domestic violence ‘Crisis to Confidence’ program as Family Violence Unit Director, and increased productivity of staff members and volunteers by 50% as Office of Project Management and IT Director at Aware Central Texas.

TECHNICAL SKILLS

Natural Language Processing – Spacy – NLTK – GSDMM – LDA – Network Graph Analysis – Data Wrangling – ETL – Data Crunching – EDA – Applied Statistics – Machine Learning –Distributed Data – Data Storytelling – Git – Jupyter Notebooks – Anaconda – Python – SQL – Spark – Tableau – Pandas – Numpy – Matplotlib – Seaborn – Scikit Learn – HTML – CSS – JavaScript – Visual Basic – Bootstrap – PHP – Power BI – OCR – Computer Vision – Azure Machine Learning Studio - Project Management – LLM – OpenAI – Semantic Kernel – Langchain – Prompt Engineering

PROFESSIONAL EXPERIENCE

Insight Global – Merck & Microsoft

Responsible for providing technical support and troubleshooting for machine learning models and systems. This involves model monitoring and troubleshooting, technical support, documentation and training, performance optimization, collaboration with data scientists and developers, and research and development.

Developed automation solutions for a pharmaceutical company. Performed optical character recognition (OCR) natural language processing techniques (NLP) to convert large unstructured datasets into functional business documents. Worked in Python, AWS, and UiPath.

TaskUs

Worked with large structured and unstructured data sets, cleaning/scrubbing data sets, build/deploy models. Scoped innovative solutions. Worked with stakeholders on applying and delivering AI at scale. Conducts exploratory data analysis using NLP techniques. Created end-to-end data pipelines in AWS using Lambda, API Gateway, etc. Delivered actionable insights to stakeholders.

Aware Central Texas

Increased productivity of staff members and volunteers while serving as Chief Information Director. Established agency’s domestic violence ‘Crisis to Confidence’ program as the Family Violence Unit Director in a child abuse prevention agency.

ACADEMIC EXPERIENCE

Western Governors University, MS in Data Analytics

Western Governors University, BS in Data Management and Data Analytics

Codeup, Fully-immersive, project-based 18-week Data Science career accelerator that provides students with 600+ hours of expert instruction in applied data science. Students develop expertise across the full data science pipeline (planning, acquisition, preparation, exploration, modeling, delivery), and become comfortable working with real, messy data to deliver actionable insights to diverse stakeholders.

HONORS & AWARDS

Winner of CivTechSA Datathon 2019 – Joint-Service Commendation Medal – Navy Good Conduct Medal – Admiral’s Letter of Merit – Sailor of the Year – Sailor of the Quarter – Global War on Terrorism Service Medal – Iraqi Campaign Medal – Armed Forces Expeditionary Medal – Enlisted Surface Warfare Specialist – Enlisted Aviation Warfare Specialist

CERTIFICATIONS

LinkedIn Learning courses on Data Science and Machine Learning:

Building Apps with AI Tools: ChatGPT, Semantic Kernel, and Langchain
Building Skills with Semantic Kernel
Generative AI: Working with Large Language Models
Introduction Semantic Kernel: Building AI-Based Apps
Introduction to Prompt Engineering for Generative AI
Root Cause Analysis: Getting to the Root of Business Problems
Data Analytics: Dashboards vs. Data Stories
Machine Learning Specialist, Cloud Academy
AI-900 Exam Preparation: Microsoft Azure AI Fundamentals
Advanced NLP with Python for Machine Learning
Amazon Web Services for Data Science
NLP for Python for Machine Learning Essential Training
Deploying Scalable Machine Learning for Data Science
Master Course in Tableau 10 & 2019 for Business Intelligence
Basic Statistics
Data Science Math Skills
Mathematics for Machine Learning: Linear Algebra
Python for Data Science

Information Technology - CompTIA Certifications

A+
Network+
Project+

LinkedIn Learning courses on Information Technology:

AWS for DevOps: Continuous Delivery and Process Automation
Intermediate Python – Python Programming
Introduction to Python – Python Programming
Docker in 1 Hour

Udemy courses on Information Technology:

Amazon Web Services – Learning and Implementing AWS

LinkedIn Learning courses on Project Management:

Project+
Basics of Scrum Agile and Product Delivery
Make Your Agile Team Faster and More Productive
Process Management Certification

LinkedIn Learning courses on Leadership and Management:

Hiring a Chief Data Officer
Leading and Motivating People with Different Personalities
Managing a Multigenerational Team
Inclusive Leadership
Critical Thinking for More Effective Communication
Data Strategy
Strategic Thinking
Leaders Eat Last: Why Some Teams Pull Together and Others Don’t
Multipliers: How the Best Leaders Make Everyone Smarter

##

Answer the following question  based on the resume above.